# Internationalization

国际化可以采取不同的方式，也可以采取不同的风格。kazon 提供了一个插件 vue-i18n，他是来自日本的核心团队成员。他一直在广泛地尝试国际化并尝试了三种不同的方法。

第一种方式是我们将要讨论的，是最直接和最明显的解决方案。但如果你的应用程序真的很大，它会带来一些性能成本。也就是说，如果您想要国际化某个东西，您将使用这个特殊的 $t 函数，并为id 赋予一个 lang 名称。

```js
<div id="app">
  <h1>{{ $t('welcome-message') }}</h1>
  <button @click="changeLang('en')">English</button>
  <button @click="changeLang('zh')">中文</button>
  <button @click="changeLang('nl')">Dutch</button>
</div>

<script>
const i18nPlugin = {
  // Implement this!
}

Vue.use(i18nPlugin, /* option */ {
  en: { 'welcome-message': 'hello' },
  zh: { 'welcome-message': '你好' },
  nl: { 'welcome-message': 'Hallo' }
})

new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    lang: 'en'
  },
  methods: {
    changeLang (lang) {
      this.lang = lang
    }
  }
})
</script>
```

然后它会进入你的 locale 字典找到正确的信息并渲染它。另外一种方式是使用指令，如下所示。

```js
<h1 v-i18n = "welcome-message"><h1>
```

使用指令的好处是，如果你不关心服务器端渲染，在指令内部你可以直接操作这个当前元素。更新将会非常快，因为它不需要经过 vue 的虚拟 DOM diff 过程。因此，将获得稍微更好的性能，特别是在语言动态切换的时候。

但这两种方式只是 API 的不同。基于指令的国际化的限制是你不能在任何地方都使用它。在某些情况下，你仍然需要使用 `$t` 在指令，例如，在 JavaScript 中指令并不起作用。最后一种方式，可能有点超出了所讲的范围。如之前所述，模板是静态的，因此很容易被解析。因此，我们可以在 vue-loader 内部添加一个 vue-loader 编译插件。这是 vue-loader 中的一个隐藏的特性，允许注入自定义模板编译模块，从而允许您在编译时对 vue 模板进行转换。kazon 编写了一个插件，在编译时分析模板，并在模板中找到 `$t` 的引用，然后编译它们。在编译时用正确的本地化文本替换它们，然后构建三个不同版本的应用程序并部署它们。因此，应用程序有三个预先编译的静态版本，而不是在运行时动态切换。

这样完全消除了解析、查找地区的运行时成本，并且必须将地区 `json` 字典发送到客户端。因为它们都在编译阶段完成，从而没有了额外的开销。因此，如果性能非常重要，并且您可以接受在三个不同 url 下维护三个分支的部署开销，那么这是行之有效的方法。

这里我们需要完成上述代码中的 `i18nPlugin`， 并将 `$t` 函数暴露出来，从而可以在 Vue 实例中进行使用。

**实现代码：**

```js
const i18nPlugin = {
    install(Vue, locals) {
      Vue.prototype.$t = function(id){
        return locals[this.$root.lang][id];
      }
    }
  }
```

这里也可以使用 mixin 来实现，但是没有直接绑定在原型上高效。

``` js
 const i18nPlugin = {
    install(Vue,locals){
      Vue.mixin({
        methods:{
          $t(id){
            return locals[this.$root.lang][id];
          }
        }
      })
    }
  }
```

